## 指标管理功能使用简介

对于指标管理的相关功能，我们下面以几个常见的小场景进行描述介绍。

### 场景1：创建指标 {#1}

在电商数据分析中，经常需要统计各个用户的用户数、销售数量、销售金额、客单价、订单单价等各种各样的分析指标。现在有一份电商订单数据，主要包含信息有：品类、品牌、订单编号、商品名称、商品价格、销售数量、销售金额、下单时间、支付时间、用户名称、省份、地市等相应的订单交易信息。需要统计平均客单价，应该如何统计呢？

我们知道平均客单价就是平均每个客户的销售金额，计算公式为：

_平均客单价=销售总金额/客户总数_

### 1.1 利用创建指标功能，创建“销售总金额”指标 {#1-1}

首先，点击“创建指标”按钮，在弹出的“创建指标”按钮对话框中，在“名称”文本框里面输入：销售总金额，选择“创建方式”下的“单指标高级编辑”选项卡，然后在“指标定义”下选择统计维度为“Amount”，统计方式为“求和”，最后点击提交，即可完成“销售总金额”的单指标设置。

### 1.2 创建“客户总数”指标 {#1-2}

重复创建“销售总金额”指标的步骤，但需要将选择的维度为“shoppername”，设置统计方式为“去重数量”，即可完成客户总数指标的定义。

### 1.3 利用复合指标来创建“平均客单价”指标 {#1-3}

点击“创建指标”按钮，在弹出的“创建指标”按钮对话框中，在“名称”文本框里面输入：平均客单价，选择“创建方式”下的“复合指标高级编辑”选项卡，然后结合“_平均客单价=销售总金额/客户总数_”定义分别将销售总金额及客户总数拖至相应区域，选择运算符为除号，即可完成平均客单价的指标定义。

### 1.4 查看最终定义指标 {#1-4}

最后，我们可以在指标管理的界面上面看到所定义完毕的指标及相应的公式。

### 场景2：指标设置 {#2}

定义的指标越多，对后期管理就越来越复杂，但有些指标口径需要经常变动，那么就需要将这些需要经常变动的指标进行置顶，后期能够编辑修改。或者有些指标比较重要，需要经常对这些指标进行不同维度的分析，然后形成报表。那么，怎样把那些关键指标固定在顶部就比较关键。

**_例如，需要将客户总数置顶到顶部，可参照以下操作：_**

首先点击“设置”按钮，在弹出的“指标设置”对话框中，点击“客户总数”指标的“到顶部”设置，最后点击“提交”按钮，即可将“客户总数”指标置顶到顶部。

### 场景3：授权管理 {#3}

对于运营人员来说，定义完毕的数据指标，有些指标不能对其他人进行开放的，所以需要针对不同的数据指标对不同的组别进行授权管理。利用我们的指标授权管理功能，能够对不同用户组及不同的数据指标进行授权。

例如，我们需要对平均客单价、销售总金额、客户总数三个定义完毕的指标，对“test”组进授权，应该如何操作？

首先，分别勾选“平均客单价”、“销售总金额”、“客户总数”三个数据指标的复选框，然后点击“授权”按钮下的“批量授权”下拉列表，在弹出的“授权给用户组”对话框中，选中“选择用户组：”下的“test”组，最后点击“提交”，即可完成这几个指标对于test用户组的授权，相反，如果需要批量取消授权，则操作步骤和授权的差异不大。

### 场景4：指标打标签，进行标签化管理 {#4}

和维度一样，自定义的数据指标越多，管理起来就越复杂。而指标标签化管理，能够对数据指标进行打标签，然后结合数据标签对数据指标进行快速筛选查找。那么在我们系统里面，又是怎样对数据指标进行打标签、进行标签化管理的工作的呢？

例如，需要分别对平均客单价、销售总金额、客户总数打上“订单分析”标签、而“总记录数”则打上“基础分析”标签，应该怎样操作？

操作步骤：

1、首先分别选中“平均客单价”、“销售总金额”、“客户总数”三个数据指标的复选框，在“打标签”按钮下选择“为所选指标打标签”列表，在弹出“打标签/新增标签”对话框中，因还没有新增标签，需要新增标签才能进行打标签，需要在文本框中输入“订单分析”，然后点击“新增标签”选项，然后勾选“订单分析”复选框，最后点击“打标签”按钮，即可对“平均客单价”、“销售总金额”、“客户总数”三个数据指标打上了相应的标签。

2、重复步骤1，对“总记录数”则打上“基础分析”标签。

3、最后可以使用“标签选项”对打上标签的指标进行筛选，快速选择相应的指标。